title: 随记
author: azlar
date: '2016-10-05 18:51:28'
tags: []

---

一些随记
<!-- desc -->

## 10.5
### 这个世界会好吗
每次回家，和妈妈聊起天，告诉她我的工作，我是怎样干活的，计算机的原理，网站的原理；向她展示网络的便捷，向她展示我做的东西，给她解释其中的原理......

从她感慨与眼神中，可以感觉到一种淡淡的遗憾与难过，那是对生命的渴望。

### Casanova
《Casanova》 - Adam Green，一首被网易下架的歌。听起来想起来的是枯岭街少年歌手，风格有点像。

## 11.14
### 无题
有些人开心，有些人痛苦，我们都在这里。

## 11.17
### 学习
要学的东西好多，学了几天 `canvas`，又被拉过去用 `electron` 做了一个 app，效果还行，但仿佛又打开了新世界的大门（用 *web* 编写 app）。。
列一个小的 list:

1. *redux* 虽然 pb 项目借鉴了 redux 的思想，但是没用上它，还得加强学习
2. *flex* 布局，学了几次，用的不太溜
3. *canvas*

## 11.25
### Bloodborne
> 在阴沉压抑的城镇里奔跑追逐，在苦难当中忘却现世生活的苦闷！
> 
> 经受火与血的试炼，在诡秘的世界里前行，你会继续往前，还是选择逃避这欠缺鲜花、掌声、脉脉温情的征途？
> 
> 毕竟，你的懦弱除了自己，没有人会知道。
> 
> 只有，只有真正的勇士方能承担这个沉重庞大的责任------向黑夜证明，自己是被选中的人。


## 11.28
### 真岛吾朗
最近在补如龙 3，看到 majima 大哥的一系列演出，不禁想起 0 里面，大哥说过的话：
**我要比任何人都快乐，比任何人都疯狂的活着**。

真的是太喜欢这个角色了，不知道在后面是几十年里，会不会偶尔的想起牧村、佐川这些生命中的过客。

## 12.30
### 年末
16 年就要过去，对我而言，仿佛是好的一年，又仿佛是不好的一年，无论是工作，感情，游戏，心态，气运，都好像浮浮沉沉，时而高耸，时而低垂。

我也要活的快乐，活的自由，活的拼搏。

## 17.1.12
### 燕归来
```
云淡天清拂风暖
凡尘俗埃本无牵
世间多少痴情苦
离聚无悔尽是缘
```

## 17.4.29
### 骑车
骑着车却不知道该去哪里，你离开了北京，从此再没人和我说话。

## 17.5.2
### 以前的自己
大多数时候，要相信以前的自己，尤其是记忆中认真的自己：重构 PB 逻辑有感，以前的主逻辑是经过深思熟虑的，轻易的判断其为错的，结果浪费了更多的时间去验证，才想起来当初为什么这么写。。。

## 17.5.5
### you are the apple of my eye
> “对不起，是我太幼稚了。”


### 17.9.26 看完原著补充
要是柯腾是电影里柯震东的外形，恐怕早就成功了吧，不过那样作者的人生也会完全不同，也不会有长达八年的“喜欢”了。

人生的大部分错过，其实就是因为从各种时刻养成的怂；而存乎于我们想像中的自己，就比如认为试卷分 + “粗心”丢分才是真实自己一样。（喂喂，好像在吐槽被面试官秒掉的自己啊 ←_←）


## 17.9.5
### 找工作
最近有些迷茫。

### 基利亚姆·耶卡
 > "我是基利亚姆·耶卡，因为过去犯下的罪，背负着在平行世界徘徊的命运的男人。"
 
 想念基哥，想念 og1，og2，想念 gba，想念过去，百无聊赖的下午。

 
## 17.9
### 大公司
要变强。